=== 盗墓笔记 - 南派三叔 原文 ===
来源：https://nitian.935666.xyz/daomubiji/104265.html
章节：七星鲁王 第一章 血尸

50年前，长沙镖子岭。

四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾面盯着地上的洛阳铲。

这个洛阳铲下面还带这个墓，墓土被带出来。

我突然其中一个人大笑了起来，其他三人也马上笑了，但是这个人笑着笑着突然就停住了，他好像是看到了什么。

他很疑惑的拿起铲子里面的土，看了一下，又伸到鼻子底下闻了闻，然后对其他人说：不对，这土里有股血。

其他三个人也都拿过去闻了一下，脸色突然就变了。其中一个年纪比较大的就说：我们八成是遇到血尸了。这下恐怕收不了手了。

另一个年轻人一听脸色都变了，说：那怎么办，这东西我还是听我爷爷说起过。我爷爷说这东西凶得很，别说挖他的坟了，就是从它身边经过都会倒大霉。

那年长的就说：那是，这东西据说不是僵尸，也不是尸变，它就是白肉血尸，据说它那棺材里的积水，有强烈的腐蚀性。我是听说过这东西不少事情，但是还从来没见过呢。

另一个比较沉默的人就说：那咱们还挖不挖？

那年长的说：来都来了，明器就在下边，不敢也得敢。反正我们人多，而且这血尸也不一定是真的，说不定只是别的东西。我们在这里瞎猜也没有用，还是挖下去看看吧。

他们几个于是没有再说什么，马上就开始挖了。